Herwerking website Louise
WELKOM
Ik ben Louise, psycholoog en psychotherapeut. In mijn praktijk bied ik een veilige en gedragen ruimte voor (jong)volwassenen. Met milde nieuwsgierigheid onderzoeken we samen de dieperliggende dynamieken die je kunnen belemmeren — in relaties, op het werk of binnenin jezelf. Stap voor stap kan er zo opnieuw ruimte ontstaan en beweging komen, op een tempo dat bij jou past. Op deze website lees je meer over wie ik ben en of mijn visie op therapie aansluit bij wat jij zoekt.

OVER MIJ
Mijn basisopleiding volgde ik aan de Universiteit Gent, waar ik in 2020 afstudeerde als klinisch psycholoog. In de jaren daarna deed ik mijn eerste ervaringen op in verschillende groepspraktijken en volgde ik een vierjarige psychotherapieopleiding in de Interactionele Vormgeving (I.V.) in Berchem (2021-2025). Zowel deze procesgerichte opleiding als de ontmoetingen met cliënten gaven mijn werk verder vorm.
Naast mijn praktijk werk ik halftijds in het PPC Pittem, waar ik mensen begeleid met onder meer complex trauma, hechtings- en persoonlijkheidsproblematieken. De combinatie van ambulant en residentieel werken houdt mijn klinische blik scherp en helpt me verbonden te blijven met het geestelijke gezondheidszorglandschap.
Authenticiteit, nieuwsgierigheid en openheid zijn waarden die ik zowel professioneel als persoonlijk koester. Die nieuwsgierigheid klinkt door in mijn liefde voor reizen, waar ik telkens opnieuw ervaar hoe verrijkend het is om met een onbevangen blik het onbekende tegemoet te gaan. Thuis word ik vergezeld door mijn speelse teckel Lilly, die me dagelijks herinnert aan de waarde van eenvoudige aanwezigheid.

INTEGRATIEVE THERAPIE
In mijn praktijk werk ik vanuit de visie van de Interactionele Vormgeving (I.V.). Dit is een integratieve vorm van psychotherapie die de mens in zijn geheel probeert te begrijpen. Het vertrekt vanuit het idee dat een mens voortdurend in wisselwerking staat met zijn omgeving, zijn verleden en zichzelf.
Een integratieve blik
Iedere hulpvraag is uniek en vraagt om een eigen benadering. In plaats van vast te houden aan één methodiek, combineer ik inzichten uit verschillende therapeutische stromingen. Dit stelt ons in staat om te kijken naar wat voor jou op dit moment helpend is:
* Soms ligt het accent op het begrijpen van patronen uit het verleden.
* Soms is het nodig om stil te staan bij wat je lichaam vertelt.
* Op andere momenten zoeken we naar nieuwe manieren om met de omgeving of relaties om te gaan.
Samen vormgeven
Therapie binnen de I.V. is een gezamenlijk proces. We beperken ons niet enkel tot praten; waar zinvol kunnen we ook werken met beeldende elementen, visualisaties of lichaamsgericht werk. Juist die afwisseling helpt om niet alleen met het hoofd te begrijpen, maar ook echt te ervaren waar de ruimte voor verandering ligt.
In de veilige bedding van de therapeutische relatie onderzoeken we wat er vastloopt en hoe we die interacties weer in beweging kunnen krijgen. Er is hierbij geen vastgelegd pad; we geven de therapie gaandeweg samen vorm, op jouw tempo en aansluitend bij jouw noden.

PRAKTISCH
De sessies gaan door op de eerste verdieping van mijn woning in de Louis Leynstraat 1, 8800 Rumbeke. De praktijkruimte is rustig en huiselijk ingericht, zonder klinische sfeer.
Wanneer gewenst en als de weersomstandigheden het toelaten, kunnen sessies ook al wandelend plaatsvinden.
Voor mensen die omwille van mobiliteitsproblemen, praktische omstandigheden of andere redenen niet in de praktijk kunnen geraken, is online therapie mogelijk. Waar het kan, gaat de voorkeur uit naar sessies in de praktijk, omdat dit doorgaans de beste omstandigheden biedt voor het therapeutisch proces.
Prijs per sessie: 75 euro 
Duur: 50 minuten
Betaling kan via mobiele betaling (Payconiq) of cash (let op: geen bancontact)
Terugbetaling:
Verschillende mutualiteiten voorzien (gedeeltelijke) terugbetaling voor psychotherapie. Meer informatie kunt u terugvinden op de website van uw mutualiteit zelf.
Annulatiebeleid:
In een therapeutisch proces is continuïteit belangrijk. Regelmatige afspraken helpen om het proces op te bouwen en te verdiepen. Wanneer een sessie minder dan 24 uur op voorhand wordt geannuleerd, is het meestal niet meer mogelijk om de gereserveerde tijd nog aan iemand anders aan te bieden. Daarom wordt de sessie in dat geval aangerekend.
